  一天，巴巴宝宝们和弗朗斯瓦还有克劳迪娅他们在院子里玩得好开心啊！巴巴妈妈在给孩子织毛衣，巴巴爸爸却在那儿发愁，他看着眼前的房子实在太小了，一家人住在里边，太挤了，该怎么办呢？忽然下起了雨，巴己妈妈赶紧领着孩子们跑进房子，可是这唯一的房子却被挤破了，巴巴爸爸好难受啊！这时，弗朗斯瓦说他知道有一座空房子，可以带大家去看看，于是大家跟着弗朗斯瓦来到了一座房子前，这座房子很漂亮，只是有点旧，巴巴爸爸一家就开始忙碌起来了，有的修屋顶，有的打扫房间……最爱画画的巴巴伯在墙上画起花儿。收拾好屋子，巴巴爸爸一家跑到旧家具市场上，每个人都选到自己喜欢的东西，巴巴爸爸变成一辆车装上东西满载而归。可意外的事情发生了，拆迁队来了，要拆掉巴巴爸爸的家。拆迁队的人请巴巴爸爸一家住进新盖的高楼里，可他们一家在高楼里住不惯，决定离开新房子。他们走了很久很久，一直走到晚上，才在一座美丽的小山上住下来。早上醒来，他们决定就在这座小山上盖一座自己的房子。大家把泥土和水混在一起，涂在巴巴爸爸圆圆的身子上，等泥土干了，房子就造好了，每个人都可以住进自己的房间了。弗朗斯瓦和克劳迪娅经常来做客。身边的小溪就是他们的浴室，弗朗斯瓦和克劳迪娅还帮着巴巴爸爸一家种植花果。但好景不长，让人想不到的是拆迁队又来了。巴巴爸爸他们用泥土做了好多炮弹，加了巴巴稠粉的炮弹，像口香糖一样粘，巴巴爸爸他们向机器们开战了，炮弹一下子就把机器们张开的爪子粘住了，他们再也没有办法拆巴巴爸爸家的房子了。拆迁队逃走了，巴巴爸爸一家在小山上又唱又跳，庆祝他们的胜利。夜深了，巴巴爸爸一家睡得好香，好甜！
 